CAUTIVAR A UN REY
EPISODIO 2
Ya basta.
¿Mi señor?
¿Cómo está?
¿Vino el médico?
¿Qué ha dicho?
Su alteza no quería un médico,
así que no lo he llamado.
¿Por qué no?
Sangró mucho.
Afortunadamente,
la hoja no llegó al hueso.
Y como ya había tenido
muchas heridas similares,
sabía cómo curarlas.
Me dijo que no me preocupara.
Su alteza desea verlo.
¿Qué quiere hacer?
Alteza.
¿Alteza?
Madre mía.
¿Por qué huye si ha venido a verme?
¿Quizá…
ha hecho algo malo sin que yo lo supiera?
No me acuséis de huir.
Solo he intentado irme
porque creía que dormíais.
¿De verdad?
Sí.
¿Seguro que no queréis ver a un médico?
Ni siquiera un médico
puede curar una herida así.
Se curará con unos días de descanso.
Os he causado un sufrimiento innecesario.
No es su culpa.
Es culpa de él. Es un hombre despreciable.
Os dejaré descansar.
Alteza, ¿podríais…?
Conozco una manera
de aliviar este dolor.
¿Cuál?
Una ronda de baduk.
¿Perdón?
¿Lo decís de veras?
Claro que sí.
Cuando Hua Tuo trató a Guan Yu
tras recibir una flecha envenenada,
superó su dolor jugando al baduk.
Qué desconcertante. ¿Por qué duda tanto?
Cuando estábamos en el valle,
dijo claramente que quería
jugar contra mí si tenía la oportunidad.
Entonces…
no os conocía
como ahora.
¿Entonces qué? Termine la frase.
Como ya sabréis,
solo juego al baduk
cuando hay una apuesta.
No he traído mi mesa de baduk,
así que apuesto lo que quiera.
Usted dirá.
Os lo diré cuando gane la partida.
Ayúdeme a levantarme.
Qué cruel.
Ha ganado por un jip.
¿Qué es lo que quiere?
Está lloviendo.
Mongwoo, por fin.
¿"Mongwoo"?
Es una fina lluvia
que rocía densamente como una bruma.
También es un apodo que aprecio mucho.
Ya sé lo que quiero.
Por favor, escribid mi apodo aquí.
¿Cuál es su apodo?
Mongwoo.
Este será el premio de nuestra apuesta.
¿Y elige no compartir su verdadero nombre?
Como quiera.
MONGWOO
Tenga.
A partir de ahora,
es Mongwoo.
Mi manghyeongjiu,
Mongwoo.
MANGHYEONGJIU: AMIGO
DE OTRA CLASE SOCIAL
Si hubiera pedido algo más,
como tesoros y oro,
se los habría dado con gusto.
Ha cometido un gran error.
¿Va a quedarse mirándolo?
Ayúdeme con eso también.
Y el cinturón de borlas.
Eso también.
Ahora lo entiendo.
Tiene unas manos preciosas
y no sabe ni atar el sombrero.
Nació en una familia rica
y tiene sirvientes
que lo cuidan todo el tiempo.
¿No es cierto?
Estáis listo, alteza.
¿Cuándo volveré a verlo?
¿Disculpad?
- Es que…
- Es verdad.
Dijo que le encanta ganar,
pero no soporta el aburrimiento.
Ahora que ha ganado,
¿solo soy un oponente aburrido más?
Cuando caiga otro mongwoo,
os daré la oportunidad de redimiros.
Está bien.
Cuando caiga el mongwoo,
nos reuniremos aquí de nuevo.
Su alteza.
Se os ve alegre
para haber derramado sangre hoy.
Debe ser a causa de Mongwoo.
¿Os referís a la lluvia, su alteza?
No.
No ese mongwoo, el Mongwoo de antes.
No me dijo su nombre, así que le puse uno.
¿Cómo se atreve a no revelar su nombre?
Le daré una lección.
No hace falta.
No aprenderá la lección fácilmente.
Tiene un pico de oro y un gran corazón.
Acabará dándosela él a usted.
¿Volvemos a casa?
No. Tengo que ir a un sitio.
¿Acaba de terminar el juego?
Sí.
¿Viniste durante el juego?
Vine varias veces mientras jugaban.
¿No se dio cuenta?
No tenía ni idea.
¿"Mongwoo"?
Es un apodo que su alteza aprecia mucho.
Me lo ha puesto él.
¿Ha vuelto a ganar?
Sí.
No. En realidad,
no he ganado.
Pero fingí que sí.
No podía decir que había perdido.
Es la primera vez que oigo
que pierde, mi señora.
Es que es la primera vez.
Excepto cuando me enseñaba mi padre.
¿Y por qué no podía decir
que habíais perdido?
No estoy segura.
Supongo que no quería perder.
No.
No es eso.
Mi señora.
¿Está bien?
¿Qué me pasa?
Se me acelera el corazón.
Me habrá impactado
ver a su alteza lesionado.
Tengo fiebre y me arden las mejillas.
¿Verdad?
Parece
que se ha prendado de su alteza.
¿Qué significa eso?
Significa sentir algo
por alguien y acabar amándolo.
¿Amor?
No es el caso.
Sigo conmocionada, eso es todo.
Por eso la gente se entromete.
Los jugadores pueden ignorar las jugadas
que son obvias para los espectadores.
¿Es cierto
que me he enamorado de su alteza?
¿Quién es?
¿Quién es usted para merodear por la casa
del ministro de Guerra tan tarde?
No os reconocí y hablé
fuera de lugar, su alteza.
Por favor, perdonadme.
No te preocupes.
Es mi culpa por venir sin avisar.
Me llamo Kim Myung-ha.
El ministro de Guerra es mi padre.
He venido a hablar con tu padre.
Ya veo.
Por favor, seguidme.
¿Tus hombres hirieron
al gran príncipe Jinhan?
¿Quiere decir que lo hicieron sangrar?
Su intención era cazar e interrogar
a un jugador de baduk
bajo el patrocinio del gran príncipe.
Pero los sorprendió el gran príncipe,
lo que provocó el accidente.
¿Cómo puedes ser tan incompetente?
Lo siento, mi señor.
¿Qué hago?
¿Qué más vas a hacer?
Exilia a tus hombres de la capital.
Aunque el gran príncipe
se ha ganado la ira de su majestad,
sigue siendo de la familia real
e hijo de la reina madre.
¿Bastará con exiliarlos?
Si el gran príncipe decide castigarme,
tanto usted como su majestad
podrían sufrir las consecuencias.
Cierra la boca.
¿Quién eres tú para amenazarme?
Lo siento, mi señor.
Padre, soy yo, Myung-ha.
Adelante.
Padre.
El gran príncipe Jinhan está aquí.
Su alteza.
¿Qué os trae a este humilde lugar?
¿Cómo puede llamar humilde
a una residencia tan enorme?
Es demasiado modesto.
Solo lo decía
porque para alguien como vos,
que iba al palacio imperial Qing
como favorito del príncipe Rui,
incluso una residencia así
parecería pequeña y destartalada.
¿Está admitiendo que cree
en los viles rumores que circulan?
¿O…
intenta encubrir los pecados
del hombre escondido dentro
siendo irrespetuoso?
¿Escondido?
No entiendo lo que decís, alteza.
¡Su alteza!
El incidente de antes
fue llevado a cabo por mis hombres
sin mi conocimiento.
Aunque no lo dirigí yo mismo,
fui negligente.
Por favor, tened piedad,
y me aseguraré
de que reciban un castigo, su alteza.
Qué interesante.
Si es lo que cree, ¿por qué está aquí
y no en el Tribunal del Estado?
Porque…
quería que el ministro Kim me aconsejara
sobre la mejor manera
de informaros de mis errores, su alteza.
No me malinterpretéis.
¿Le parece una buena excusa?
Myung-ha,
no interfieras.
Su alteza lo está interrogando.
Lo siento, alteza.
Ministro Kim.
Sí, alteza.
Por favor, hablad.
No estoy aquí para amenazarlo
usando la fechoría de Yoo Hyun-bo.
Solo he venido a hablar con usted.
Por favor, entrad.
Decidme el verdadero motivo
de vuestra visita de esta noche.
Yo…
deseo convertirme
en el súbdito más leal de su majestad.
Estoy convencido
de que mi lealtad no tiene parangón.
Así que no piense que codicio
el título de príncipe heredero.
Estáis aquí para que deje de dudar
de vuestras intenciones
y de desconfiar de vos.
Estoy más que dispuesto
a soportar su desconfianza.
No dudo ni por un segundo
que tal acción nace
de su lealtad a su majestad.
Sin embargo, someter a gente inocente
a las mismas sospechas
y persecuciones por su relación conmigo
es simplemente inaceptable.
También son el pueblo de su majestad
y debe protegerlos.
Es una verdadera pena que yo sea el único
que tenga la suerte de oír
un discurso tan razonable y justo.
¿Tenéis
algo más que decir?
Pronto llegará un enviado del Gran Qing.
Querrán una respuesta definitiva
sobre el reclutamiento.
Si puedo ayudarlo en algo,
no dude en decírmelo.
Ayudaré en todo lo posible.
Por supuesto, alteza.
Cuando llegue el enviado,
me aseguraré
de pediros consejo.
Agradezco mucho
su comprensión.
¿Quién es?
¿Tiene algo más que decir?
Estaba esperando
porque aún no me habéis perdonado.
Por favor, perdonadme por mis errores.
No me pida perdón a mí,
sino al jugador de baduk y a su hermana.
Le daré mi perdón
cuando se lo den ellos.
Puede irse.
Todo lo que dice es mentira.
Debió dar una orden con mala intención.
Soy muy consciente.
Pero para castigarlo,
debo estar listo para enfrentarme
al ministro Kim y a los que lo respaldan.
No puedo hacerlo.
¿Que pida perdón a esos niñatos?
¿Quién se cree que soy?
Man-bok.
Sí, mi señor.
¿Quieres llegar a viejo
con las extremidades intactas?
¿O quieres morir de forma horrible
con las extremidades amputadas?
Quiero vivir, mi señor.
Entonces…
vigila la casa de cortesanas
de Hongjang en todo momento.
Infórmame de todas las idas y venidas,
incluso del gran príncipe,
del jugador de baduk
y de los huéspedes de Hongjang.
- ¿Queda claro?
- Sí, mi señor.
¡Alteza!
Su alteza.
¿Por qué me llama con tanta prisa?
Su alteza real lo ha convocado
porque su majestad
está gravemente enfermo.
- Tío.
- Princesa Jangryeong.
Cuánto tiempo.
¿Qué ocurre?
Su majestad muestra síntomas
de gastroenteritis aguda desde el alba.
Se niega a recibir tratamiento
o conceder una audiencia.
Estamos esperando con impotencia.
Entraré con la medicina,
avisa a su majestad de inmediato.
¿Qué haces ahí parado?
Majestad.
Por favor, calmaos.
El rey decretó que solo puede entrar
la dama principal de la corte Dong.
Hace tiempo
que me pregunto por este asunto
desde que la enviasteis a ser
dama principal de la corte.
¿Para qué sirve…
la dama de la corte Dong?
¿Por qué siempre os ponéis de su lado?
Su majestad.
¿Cómo os atrevéis a cuestionarme?
Deberíais estar
en el suelo suplicando perdón
por no cuidar la salud de su majestad.
Vuestra insolencia es inaceptable.
¿Debo expulsaros
de sus aposentos a la fuerza
para que entre en razón?
Adelante, intentadlo.
No podréis hacerlo a menos que me matéis.
¿De verdad deseáis que os expulse
por irreverencia y deslealtad?
Madre.
Estáis aquí, gran príncipe Jinhan.
Entraré y me reuniré con su majestad.
Infórmale.
Su majestad.
El gran príncipe Jinhan ha venido.
Que pase.
Su majestad, soy Jinhan.
Ahí estás.
No sabía de vuestro estado.
Siento no haber venido antes.
No te preocupes.
Tu lealtad no se mide
por lo rápido que has venido.
Si así fuera, la reina madre
y la reina
se considerarían las más leales.
Sin embargo, la reina madre
habrá venido encantada,
pensando que el pesado de su hijastro
está por fin a las puertas de la muerte.
Y la reina se habrá apresurado
por miedo a que fallezca
antes de nombrar
príncipe heredero al príncipe real.
En cualquier caso,
ambas quieren que muera
y que no llegue a mañana.
Hay hierbas medicinales listas.
Las probaré antes que vos,
así que dejad que las traigan.
¿Para qué?
¡Las vomitaré de todos modos!
Sin embargo, majestad…
¿Qué opinas?
¿Deseas que muera
o que viva?
Humildemente deseo
que recuperéis…
vuestra voluntad y vuestro espíritu
para supervisar
los asuntos de Estado como antes.
Qué frívolo eres con tus mentiras,
si has venido solo para recibir mi yugyo.
YUGYO: ÚLTIMAS PALABRAS DEL REY
Traed las hierbas medicinales.
El gran príncipe Jinhan las probará.
Sí, su majestad.
Su majestad por fin se ha dado cuenta
de la buena intención
del gran príncipe Jinhan.
Por cierto, su majestad.
Yo no envié a la dama de la corte Dong.
El rey se la llevó a la fuerza
para manifestar su odio hacia mí.
Quiero decir que fue él.
¿Lo entendéis?
Desde que el gran príncipe
probó la medicina,
su majestad lo trata diferente.
Los oficiales que prometieron
apoyar al príncipe real
también actúan diferente.
¿Qué hacemos?
No os preocupéis.
Jung Je-pyo, el enviado de Qing,
ha prometido apoyar
el nombramiento del príncipe real
como príncipe heredero.
Para que pueda gobernar,
su majestad debe acceder
al reclutamiento que exigen los Qing.
¿Cree que lo aprobará
aunque la corte esté disconforme?
Aunque tengamos
que provocar a su majestad,
debemos hacerlo.
Eso no puede pasar.
Los oficiales de la corte y los eruditos
me condenarán.
Su majestad.
Lo sé muy bien.
Sin embargo, según el intérprete Jung,
los Qing conocen vuestra reticencia
a cumplir con el reclutamiento…
y han expresado su pesar
por no reemplazaros
por el gran príncipe Jinhan.
¿Su corte…
pretendía reemplazarme por Jinhan?
Dígamelo.
¿Quién
y en qué momento expresó una idea así?
Yo no lo oí,
- así que no estoy seguro…
- ¿Cómo osa compartir
esa información conmigo?
¡No intente crear enemistad
entre Jinhan y yo sin pruebas!
Intentar engañarme
con una mentira tan obvia
es un insulto a su soberano.
Su majestad.
Si rechazamos el reclutamiento,
el Gran Qing sospechará
que servimos a los Ming antes que a ellos.
Podría ser una excusa
para librar otra guerra.
Solo temo
que ocurra algo así.
¡Os ruego
que lo entendáis!
¿Cómo pudo actuar a nuestras espaldas
y conseguir la aprobación de su majestad?
El abuso de poder de Kim Jong-bae
no debe ignorarse.
Tiene razón.
Debemos presentar una petición
de destitución inmediata
para expresar
la opinión de la corte a su majestad.
Estoy de acuerdo.
Los tres censorados
se reunirán y presentarán una petición.
¿Por qué no dice nada,
consejero de Estado?
¿Se opone a presentar la petición?
No es eso.
Solo me preocupa
lo que dirá el enviado
al enterarse de que el ministro de Guerra,
que estaba a cargo del reclutamiento,
ha sido destituido.
Si los Qing nos persiguen por esto,
el enviado de Ming nos felicitará
por cumplir con nuestro deber
y mantener el orden
cuando vuelva de visita.
¿Qué le parece, director general?
Vengan a verme
antes de presentar la petición.
La firmaré con gusto.
Excelente.
Redactemos nuestra petición.
- Vamos.
Señor Kang.
¿Cree que su majestad
aceptará la petición?
¿Se refiere al despido de Kim Jong-bae?
No sabría decirle.
Su majestad decidirá según el consenso.
Me avergüenza con su sabia respuesta.
Si me disculpan.
Ese zorro astuto.
¿Quién sabe lo que piensa?
A veces apoya al gran príncipe,
pero otras, al ministro Kim.
Si no fuera por su hábil conducta,
ya lo habrían despedido.
¿Qué hará ahora?
A este paso,
la corte exigirá que se nombre heredero
al príncipe real pronto.
Debemos comunicarle
nuestra voluntad al gran príncipe.
Lo organizaré pronto y se lo comunicaré.
Sí, mi señor.
Consejero de Estado.
Su majestad lo llama urgentemente.
¿Y a un secretario real
y un historiador oficial?
Solo preguntó por usted, mi señor.
Lo he pensado mucho,
y no me siento cómodo
traicionando a la dinastía Ming.
¿Y si los alertamos de que no les moleste
el despliegue de tropas
porque fue contra nuestra voluntad
debido a las exigencias de los Qing?
¿Sugerís que enviemos
un espía a la dinastía Ming?
Correcto.
Su majestad.
Debéis ser muy cauteloso
al enviar un espía.
Si los Qing lo descubren,
nos invadirán antes de atacar a los Ming.
¿Cree que no lo sé?
Podemos enviar uno con la mayor discreción
para que los Qing no se enteren.
Es una orden real.
No replique y lleve a cabo el plan.
Mis zapatos están desgastados,
debo arreglarlos.
Vayamos a Banchon.
Sí, mi señor.
Mire, mi señor.
Gracias.
Tengo que hablar con Chu Dal-ha.
Envíale mi mensaje.
Sí, mi señor.
Ni una nube en el cielo.
¿Cómo te atreves?
Soy yo, mi señora.
Maestro Chu.
¿Ya se le ha olvidado?
Cuando alguien intenta robarle,
es más seguro darle lo que quiere.
Se lo he dicho infinidad de veces.
¿Cómo conseguiré dinero
para el rescate entonces?
Un perro rabioso puede con un tigre.
Es mejor demostrarles
que no se pueden meter conmigo.
¿Cuánto dinero ha conseguido
para el rescate?
El jugador de baduk está aquí.
- Ese hombre…
- ¿Lo conoce?
Es Chu Dal-ha, repatrió a la hermana
del señor Yoo contra su voluntad.
Debo informarle de inmediato.
¿Qué le parece?
Suficiente para traer al menos diez, ¿no?
Diez es una posibilidad remota.
Los nobles daban a los Qing lo que pedían
para acelerar su regreso
y el precio del rescate se disparó.
Qué patéticos.
Cuando el gran príncipe
estaba en Shenyang,
negoció con la corte Qing
para regular el precio.
Pero como eso ya no es una opción,
me preocupa el futuro.
¿El gran príncipe también hizo eso?
Quizá por eso lo acusan
de ser espía del príncipe Rui.
Al final, supongo
que tuvo que devolver lo que recibió.
Por favor, déjeme
que lo lleve yo, mi señora.
Si me hubieran avisado antes,
habría preparado algo mejor.
Lo siento.
No se disculpe.
Tienen muy buena pinta.
Madre mía.
Debería irme.
¿Ya?
Aún es de día.
Debo ver al señor Kang,
la acompañaré a casa.
- Terminaré esto y…
- No hace falta.
Mi padre volverá más tarde.
Pueden venir después de comerse todo esto.
Será mejor que se lo acabe.
¿Entendido?
¿Cómo voy a acabármelo?
Me lo acabaré antes de irme.
Siéntate. No me acompañes.
Aun así…
Ahora entiendo
por qué la gente se entromete.
Como dijiste,
hay cosas obvias para el espectador.
Por favor, coma.
Sí, mi señora.
Madre mía.
¿Estoy alucinando?
¿Estoy pensando demasiado
en el gran príncipe?
Gracias por venir, alteza.
Es un honor saludaros, su alteza.
Soy Oh Wook-hwan,
el tercer ministro de Hacienda.
Saludos, su alteza.
Min Ji-hwan, jefe adjunto de Guerra.
¿Por qué quería verme?
Tomemos asiento primero. Iré al grano.
Seguro que sabéis
que el ministro Kim Jong-bae
ha recibido la aprobación de su majestad
para desplegar tropas en Qing
tras solicitar
una audiencia privada con él
sin nuestro consentimiento.
Solo una cosa pudo motivar
al ministro Kim a hacerlo.
Quiere que el príncipe real sea heredero
y recibir la gomyeong
del emperador de Qing.
GOMYEONG: APROBACIÓN DE UN HEREDERO
¿Es eso cierto?
¿Por qué si no querría
a un niño como heredero del rey?
¡Es obvio que quiere hacer de rey él!
¿Cómo puede hacer de rey
si su majestad vive?
¿Disculpad?
Bueno…
No quería decir eso…
Entonces, ¿qué quería decir?
Perdonad mis palabras,
pero su majestad lleva
mucho tiempo enfermo.
La China continental
está en crisis por el conflicto
entre los Ming y los Qing.
Es una época turbulenta, el conflicto
llegará a Joseon en cualquier momento.
Por tanto, el heredero debe ser sabio,
con autoridad
para poder para combatir la crisis.
Creo que esa persona
sois vos, alteza.
Entonces…
¿Están diciendo
que debo suceder a su majestad
en vez del príncipe, su legítimo heredero?
Sí, alteza.
Si estáis dispuesto,
os daremos nuestro apoyo.
- Su alteza.
- Aléjense.
Si hubiera traído mi espada,
los habría decapitado a todos,
incluido a usted.
Su alteza.
Por favor, calmaos, dejadnos continuar.
¿Qué más hay que oír?
¡Sugieren que tramemos una traición!
Lleváis la sangre del difunto rey.
¿Cómo puede ser traición
si queremos la seguridad de la nación
poniéndoos en el trono?
Seré claro.
Yo…
no deseo ocupar el trono.
No intenten convencerme
hablando de la seguridad
de la nación y la crisis.
Es lo que más desprecio en este mundo.
Serviré a mi hermano
hasta el día que muera.
Ni se les ocurra pensar…
que voy a cambiar de opinión.
Como súbdito de mi hermano,
no me quedaré de brazos cruzados.
¿Por qué teméis tanto
enfrentaros a vuestro destino?
Estoy convencido
de que ascender al trono,
tener el mundo a vuestras órdenes
y gobernar esta nación como su rey
es vuestro destino.
No lo neguéis.
Alteza.
Mierda.
Usted…
¡Dios mío!
¿Está
confabulado con ellos?
No, alteza.
Ni siquiera sé quiénes son.
¿Y qué hace aquí?
Os vi caminando por la calle.
Y sin darme cuenta…
¿Me siguió porque se alegraba de verme?
Sí.
¿Espera que me lo crea?
No me creáis si no queréis.
¿Se ha hecho mucho daño?
Solo os seguí porque estaba preocupado.
Me dijeron que eso es
lo que hacen los amigos.
Déjeme ayudarlo.
Soltadme.
Venga conmigo. Hay un arroyo cerca.
Se sentirá mejor al meter
el pie en agua fría.
Vamos para allá.
Hágame caso.
Vamos. Con cuidado.
Le he dicho que me haga caso.
Cuidado.
Siéntese.
Vamos.
Déjeme a mí.
Ya me lo quito yo.
Su alte…
Venga.
¡Qué frío!
¿Qué ha sido
ese sonido infantil que acaba de hacer?
Qué frío.
Vos también sonáis
como un niño cuando os sorprendéis.
Disculpe.
No lo estaba
acusando de nada antes.
Solo me avergonzaba hacerle frente…
y me molestaba
lo que pudiera pensar de mí.
Me he precipitado.
Perdóneme.
De acuerdo.
Como os habéis disculpado,
os perdonaré por esta vez.
Gracias.
Como me ha perdonado,
por favor, olvide lo que ha pasado hoy.
No os preocupéis.
Tengo muy mala vista y muy mal oído,
así que no he visto ni oído nada.
Qué alivio.
Qué aroma tan agradable y relajante.
¿De qué aroma habláis?
El olor del viento.
¿Del viento?
¿Os referís al olor
de la hierba y de la tierra?
Puede que no lo entienda,
porque nunca ha salido de aquí.
¿El viento huele diferente
en la tierra donde estuvisteis?
Sí.
El olor a sangre, sudor y lágrimas
de la gente inocente de Joseon…
impregna el viento.
Me prometí el día que olí
ese viento por primera vez
que sobreviviría y volvería a Joseon,
que serviría a la gente y a la nación
hasta el día de mi muerte.
Que no…
dejaría que volvieran a pasar
cosas tan trágicas.
¿Qué estoy diciendo?
Como tiene muy mala vista y muy mal oído,
debo de sentirme relajado
para divagar sobre estas cosas.
¿Perdón?
¿Qué habéis dicho?
Ah, sí.
Hongjang me dijo
que se lleva la piedra de su oponente
cuando gana al baduk.
Lo hago cuando apuestan
sus mesas y sus piedras.
Como me habéis puesto nombre,
consideraré que tengo vuestra piedra.
Espera aquí. Encontraré una enseguida.
No es necesario.
¡Su alteza!
¡Vaya!
Tenga.
¿Qué le parece?
¿Le gusta alguna?
¿De verdad puedo quitaros esta piedra?
¿Qué quiere decir?
Fui el primero en jugar,
pero solo gané por un jip.
Ganasteis ese día, su alteza.
¿No es cierto?
No sea tan quisquilloso.
Una derrota es una derrota,
da igual por cuánto.
Por favor, quédesela.
La recuperaré
la próxima vez que caiga una llovizna.
De acuerdo.
La guardaré a buen recaudo hasta entonces.
Sí, su alteza.
Padre.
¿Qué clase de persona es
el gran príncipe Jinhan?
Es un hombre excepcional
y juega al baduk tan bien como tú.
Nació con el talento y la autoridad
para gobernar y dominar el mundo.
Y eso lo convierte…
en un objetivo y una amenaza.
No solo eso,
su vida es triste y lamentable.
Estaba destinado a ascender al trono
a pesar de no poder hacerlo.
A pesar de su lealtad,
los traidores acudirán a él
como polillas a la luz.
No se preocupe, padre.
Su alteza no se dejará
influenciar por esa gente.
Qué cosas más raras dices.
Hablas como si fueras
un conocido cercano de su alteza.
Qué tontería, padre.
¿Cómo podría conocer a su alteza?
Era una suposición
por lo que le he oído decir de él.
Espero
que tengas razón.
Lo siento.
Siempre te encargo tareas
que implican arriesgar la vida.
No tiene que disculparse.
Estoy más que contento con su fe en mí.
Qué despiadado.
¿Por qué nunca se despide antes de irse?
Se ha ido como el viento,
así que volverá como tal.
Qué comprensiva.
Madre mía.
Ha llovido poco este año.
Me pregunto cuándo volverá a llover.
¿Espera el mongwoo?
¿Qué?
Bueno, sí.
Debe llover para que crezcan las cosechas.
Mi señora.
¿Por qué se hace la inocente?
Le he preguntado si esperaba
al gran príncipe Jinhan.
No me hago la inocente.
Simplemente no sé qué hacer.
¿Qué quiere decir?
¿Crees que se sorprenderá
cuando le diga quién soy?
Probablemente se sorprenderá.
Supongo que se enfadará
por haber sido engañado por una mujer.
Mi señora.
¿Ha decidido decirle quién es?
No digo que vaya a hacerlo ahora.
Lo haré cuando sea el momento.
Me llamó su manghyeongjiu
e incluso me puso el nombre de Mongwoo.
No creo que esté bien
ser su amiga escondida tras una máscara.
Por supuesto,
no debo precipitarme en la decisión
ya que has participado en la artimaña.
Estoy a favor de decirle la verdad.
¿Sí?
Sí, así que no te preocupes por mí
y díselo cuando llegue el momento.
Debemos hacer algo
antes de que el príncipe real crezca.
No os preocupéis.
Tengo un plan
para el gran príncipe Jinhan.
Confiaré en usted.
¡En el blanco!
Oí que su alteza
se lesionó el brazo hace poco.
Sí.
Da en el blanco en cada disparo
a pesar de su lesión.
Debería dejar el tiro con arco.
¡En el blanco!
Tus excusas para no venir
cada vez dan menos en la diana.
¿Lo has captado?
Sang-hyo.
¡Cierra esa bocaza!
Sí, hermano. La mantendré cerrada.
Tengo pensado salir de caza
para encontrar al famoso jugador mañana.
¿Quieres venir?
- ¿Un jugador de baduk?
- ¡En el blanco!
¿Por qué interfieres
en los asuntos de Hanseong?
Nunca podrán atraparlo.
Solo los que dominan el baduk
pueden atraparlo.
Y yo
lo domino, Min Sang-hyo.
Si vamos a jugar al baduk,
visitaré la casa del consejero de Estado.
Bueno,
a mí también me gustaría
conocer a su hija.
Ni lo sueñes.
¡En el blanco!
¡Mi señor!
Hemos encontrado al jugador
del que nos habló.
¿Sí? ¿Dónde está?
¡Dese prisa, mi señor!
¿Ve a esa gente de allí?
Ahí está.
Gracias.
- Bien hecho.
- ¡Gracias, mi señor!
¡Volveremos a servirle!
Mira cómo le gano.
¿Qué haces ahí parado?
Lo siento.
Tengo un asunto urgente.
¿Un asunto urgente? ¿Así, de repente?
¿Es el famoso jugador experto de baduk?
¿Sabe que solo juego
cuando hay una apuesta?
Claro que lo sé.
Hoy va a perder.
Ya que está tan seguro,
empezaré yo.
Espere.
Qué generoso.
¿Qué jugada es esa?
Estaba pensando lo mismo.
Qué jugada más rara.
¿Le ha pillado desprevenido mi jugada?
Es una jugada bastante rara.
Bueno, ¿empezamos de una vez?
Madre mía, está acabado.
Mira cómo le cuesta pillarlo.
¿A qué viene tanta cháchara?
En el baduk,
nunca se sabe quién ganará hasta el final.
¿Cómo ha pasado esto?
Lluvia.
¡Está lloviendo!
- ¿Qué?
- Es verdad.
- Vaya.
Mongwoo.
Le toca.
He perdido.
- ¿Qué?
¿Han visto cómo le he ganado?
¿Por qué ha renunciado
a la partida que ganó?
Eso quisiera saber yo.
Quizá tenía que ir al baño con urgencia.
Debe de ser eso.
Una urgencia, y un cuerno.
Abandonó la partida
porque sabía que no podía ganar.
Necesito saber su nombre.
¡Mi mesa! ¡Necesito su mesa!
¿Qué pasa?
No es nada.
Mi señora.
Me preocupaba
que hubiera olvidado nuestra promesa.
Pero me preocupaba por nada.
¿Cómo iba a olvidar
una promesa a mi amigo?
¿Se ha preparado?
Hoy no se lo pondré fácil.
Estaba a punto de decir lo mismo.
Juguemos como es debido.
Su alteza.
Myung-ha.
No esperaba verte aquí.
Yo tampoco esperaba veros aquí, alteza.
¿Cómo ha estado?
¿Se…
conocen?
Sí, alteza.
Muy bien, de hecho.
¿No es cierto?
CAUTIVAR A UN REY
Estoy seguro de que comparte
lo que me oculta con Kim Myung-ha.
¿Sabe su nombre?
¿Y si busca el apoyo del emperador
para que el gran príncipe Jinhan
ascienda al trono?
El gran príncipe Jinhan
y el jugador de baduk
lo acompañarán al inframundo.
Salve al gran príncipe.
Deje de torturar a gente inocente
e interrógueme a mí directamente.
Su alteza nos salvará pase lo que pase.
Vos también debéis tener cuidado
de no dejaros cautivar, su alteza.
Subtítulos: Paula Rodríguez Rodríguez